# 1주차

## 1-2

#### 1.서버란?
* IT 업계에서 말하는 서버 "무언가를 제공해주는 컴퓨터"

"서버가 터졌다"라고 말하는 것은 서버 컴퓨터가 사용가능한 사양을 넘어서는 계산이 필요해진 경우 컴퓨터가 제대로 모든 계산들을 처리해내지 못하는 상황 또는 서버 컴퓨터에서 실행중이던 프로그램이 의도치 않게 종료되어서 더이상 운영이 안되는 상황, 인터넷을 통해서 서버 컴퓨터에 접근을 할 수 없는 상황등을 의미
우리는 흔히 인터넷으로 특정한 웹사이트나, 리소스에 접근합니다. 하지만 정확히 말하자면 우리가 접근하는 대상은 웹사이트, 리소스 자체가 아니라 해당 웹사이트와 리소스를 응답해주는 컴퓨터에 접속하는 것입니다. 

추상적으로 서비스가 운영되고 제공되는 과정을 알아보자면 서비스를 운영하기 위해서는 특정한 컴퓨터를 가동시킵니다. 그리고 해당 컴퓨터에서 특정 프로그램을 실행시켜서 컴퓨터에 네트워크를 통해 접근하면 특정한 리소스를 응답해주도록 만듭니다. 그리고 인터넷을 통해서 이 컴퓨터를 외부에서 접근 가능하도록 설정합니다. 이러한 동작을 하는 컴퓨터를 우리는 흔히 “서버"라고 부릅니다. 

서버는 물리적인 실체가 있는 컴퓨터입니다. 그리고 컴퓨터는 CPU, GPU, RAM, Memory 등으로 이루어져있고 각기 사양을 가지고 있습니다. 우리가 흔히 “서버가 터졌다"라고 말하는 것은 서버 컴퓨터가 사용가능한 사양을 넘어서는 계산이 필요해진 경우 컴퓨터가 제대로 모든 계산들을 처리해내지 못하는 상황 또는 서버 컴퓨터에서 실행중이던 프로그램이 의도치 않게 종료되어서 더이상 운영이 안되는 상황, 인터넷을 통해서 서버 컴퓨터에 접근을 할 수 없는 상황등을 의미합니다. 그렇다면 이러한 서버 컴퓨터를 안정적으로 운영하기 위해서는 어떻게 해야할까요?
#### 2. 서버를 운영하는 두가지 방법
* 프레미스방식 

* 클라우드 컴퓨팅방식 

#### 3.  클라우드 컴퓨팅의 구분
3-1. IaaS(Infrastructure as a Service)

3-2. PaaS(Platform as a Service)

3-3. SasS(Software as a Service)

4. AWS란?
AWS(Amazon Web Service)는 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공하는 프로바이더 중 하나, 현재 전 세계에서 가장 많이 사용되고 있는 클라우드 컴퓨팅 서비스

5. AWS S3
AWS의 S3서비스는 Simple Storage Service의 약자

Create React App을 이용해서 만든 리액트 프로젝트의 경우 build 명령어를 실행하면 정적인 build 파일들이 생성되고 이를 브라우저에서 접근해서 실행하면 Client Side Rendering을 통해서 동작하는 특징을 이용해서 S3서비스를 통해서 배포 가능

quiz
오류 정리
401
403
404

### CI/CD 
CI/CD는 Continuous Integration(CI)와 Continuous Delivery/Deployment(CD)를 통합해서 부르는 용어입니다. CI/CD는 개발 과정에서 필요한 빌드, 테스트, 배포등의 과정을 자동화

#### 1. CI

#### 2. CD

#### 3. CI / CD 플랫폼의 종류

#### 4. CI/CD가 각광받는 이유

### GitHub Actions
2. CI/CD로 구축할 목표

프론트엔드가 배포까지 알아야 할까요?

